Salam jumpa mahasiswa/i dimanapun Anda berada, semoga dalam keadaan sehat.

Sekarang kita berada di Sesi 3 kegiatan Tuton mata kuliah IMK. Semoga Anda selalu sehat dan selalu bersemangat dalam menanggapi diskusi dan mengerjakan Tugas 1 di sesi ini.

Materi yang akan dibahas pada Sesi 3 yaitu mengenai kesalahan klasik dan kepuasan berinteraksi, kebergunaan. Informasi sumber belajar utama terdapat pada Modul 4 dalam Buku Materi Pokok (BMP)  MSIM4208/Interaksi Manusia dan Komputer.

Sedangkan capaian pembelajaran khusus pada sesi ini, diharapkan mahasiswa/i mampu:

1. menjelaskan kesalahan umum yang sering dilakukan oleh perancang sistem;
2. menjelaskan kriteria penting untuk menentukan kebergunaan dari suatu sistem;
3. menjelaskan definisi kebergunaan suatu sistem;
4. menjelaskan uji kebergunaan;
5. menjelaskan teknik untuk melakukan uji kebergunaan.
Untuk itu, silahkan Anda perhatikan seluruh materi yang telah diberikan agar dapat lebih memahami materi pada Sesi 3 ini. Jangan lupa juga untuk selalu aktif memberikan tanggapan dalam Forum Diskusi.

Selamat belajar dan tetap semangat...
