Halo, para Mahasiswa... Selamat bergabung kembali pada Tutorial Online Aktivitas Belajar 2.

Pada Aktivitas Belajar ini, akan dibahas mengenai:

Tipe data primitif
Tipe data abstrak
Tipe data koleksi
Setelah mengikuti pembelajaran ini diharapkan mahasiswa mampu mengkategorikan kebutuhan variabel yang digunakan dalam struktur data berdasarkan pada jenis tipe data (Primitif, Abstrak dan Koleksi).

Untuk membantu proses pembelajaran, jangan lupa selalu membaca sumber belajar wajib Buku Materi Pokok MSIM4202 Struktur Data khususnya pada Modul 2 dan menggunakan forum diskusi jika memiliki kendala dalam pembelajaran.

Selamat Belajar dan Tetap Semangat

Salam, 

Tutor
