
Pada inisiasi 3 ini kita akan mendiskusikan mengenai Literasi Media. Sebelumnya Anda harus mengetahui terlebih dahulu tentang evolusi media dan kecepatan perkembangan media massa hingga mencapai sebuah literasi media.

Capaian Pembelajaran Umum (CPU) dari inisiasi ke-3 ini adalah membandingkan definisi literasi media dan literasi media baru dalam konteks sejarah media massa dan bentuk-bentuk baru media sosial dan jurnalisme warga.

Untuk dapat mencapai CPU tersebut, maka melalui tuton pada sesi 3 ini, Anda diharapkan dapat menunjukkan Capaian Pembelajaran Khusus (CPK) yaitu mampu menjelaskan evolusi media, dampak media masa, media massa dan budaya, transisi teknologi yang membentuk industri media, pengertian media, pengertian literasi media,  mengapa literasi media penting, menganalisa teks, dan mampu mengevaluasi status kredibilitas situs web.

