Hakikat belajar di era digital ini melibatkan pemanfaatan teknologi sebagai alat pembelajaran. Dengan banyaknya sumber informasi online, kita dapat mengakses materi dari berbagai sumber dengan cepat. Tapi, sebagian orang beranggapan ada risiko yang ditimbulkan karena ketergantungan pada teknologi dan merasa sulit untuk fokus karena selalu tergoda oleh smartphone atau laptop.

Pertanyaan: Sebutkan risiko-risiko apa saja yang ditimbulkan dari ketergantungan teknologi dalam proses pembelajaran dan Bagaimana kita dapat mengatasi risiko ketergantungan tersebut dan tetap fokus pada pembelajaran? Silakan bagikan ide dan pemikiran Anda mengenai hal ini!
