Pada diskusi 1 akan diberikan topik mengenai keterkaitan peranti bantu untuk melakukan interaksi manusia dan komputer. Setelah mempelajari materi pada sesi pertama ini, diskusikanlah topik berikut ini.

Topik Diskusi 1

Sebutkan 2 peranti bantu yang sering Anda gunakan dalam interaksi manusia dan komputer! 
Jelaskan apa saja yang dapat dikerjakan oleh peranti bantu tersebut dan keuntungan bagi Anda menggunakan peranti bantu tersebut! 
Menurut Anda, peranti bantu apa yang cocok untuk dikembangkan di masa depan dalam membantu interaksi manusia dan komputer! Sebutkan beserta pengembanganya seperti apa dari segi bentuk, teknologi, dan fungsi! 
