Para Mahasiswa peserta Tuton... Selamat bertemu kembali pada Tutorial Online Aktivitas Belajar 3. 

Pada aktivitas belajar ini kita akan membahas mengenai tipe data array dua dimensi

Adapun capaian pembelajaran aktivitas belajar ini adalah mahasiswa diharapkan mampu membangun dan memodifikasi aplikasi dalam bentuk praktikum tipe data dengan menggunakan bahsa pemrograman Java.

Untuk membantu proses pembelajaran, para mahasiswa agar selalu membaca sumber belajar Modul 2, BMP MSIM4202 Matakuliah Struktur Data.

Tetap semangat dan selamat belajar

Salam, 

Tutor
